Hello,
Hai,
there's a shot fired
ada tembakan
at the abandoned tunnel
di terowong yang ditinggalkan
two kilometers eastbound at the end of Highway 303.
dua kilometer ke arah timur di hujung Lebuhraya 303.
=Playing Go=
=Bermain Go=
=Episode 22= =Everything's Not As Bad As We Thought=
=Episod 22= =Semuanya Tidak Seburuk Yang Kami Fikirkan=
Yan.
Yan.
Mom.
Ibu.
Your dad's worried you're starving.
Ayah kamu risau kamu kelaparan.
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
I haven't eaten yet.
Saya belum makan lagi.
Be quiet.
Diam.
I was going to exchange you with him for money.
Saya bercadang untuk menukar kamu dengan dia untuk wang.
If he hadn't been so dishonest, you'd all be home by now.
Jika dia tidak begitu tidak jujur, kamu semua sudah berada di rumah sekarang.
Your dad's a bad guy.
Ayah kamu orang jahat.
He's very bad.
Dia sangat jahat.
My dad's not a bad guy.
Ayah saya bukan orang jahat.
Look.
Lihat.
Your dad cut it.
Ayah kamu yang memotongnya.
You're a liar!
Kamu penipu!
Yan,
Yan,
what are you doing?
apa yang kamu lakukan?
- My dad's not a bad guy. - Yan.
- Ayah saya bukan orang jahat. - Yan.
You're a liar.
Kamu penipu.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
You brat.
Kamu budak nakal.
Stop it!
Berhenti!
Yan.
Yan.
It's all right now.
Sekarang semuanya baik-baik saja.
We can go home now.
Kita boleh pulang sekarang.
Go home.
Pulang.
Mom!
Ibu!
Mom.
Ibu.
Your whole family is bad!
Seluruh keluarga kamu jahat!
Don't touch my mom.
Jangan sentuh ibu saya.
Don't make me shoot you!
Jangan paksa saya tembak kamu!
Who's there?
Siapa di sana?
Is it you?
Adakah itu kamu?
Your wife and son are here.
Isteri dan anak kamu ada di sini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Uncle.
Pakcik.
Run!
Lari!
Yan,
Yan,
come on.
mari.
Don't run.
Jangan lari.
I'll kill you if you run.
Aku akan bunuh kau jika kau lari.
Come back!
Kembali!
Come back.
Kembali.
Uncle!
Pakcik!
He's a cop.
Dia seorang polis.
Stop it!
Berhenti!
If you shoot him,
Jika kamu tembak dia,
I'll burn the money.
saya akan bakar duit itu.
He's a cop.
Dia seorang polis.
He's my brother!
Dia adik saya!
Doesn't your brother work for the neighbourhood council?
Bukankah adik kamu bekerja untuk majlis kejiranan?
Does he know you broke the law?
Adakah dia tahu kamu melanggar undang-undang?
Do you know your younger brother broke the law?
Adakah kamu tahu adik kamu melanggar undang-undang?
You drop the gun and take the money.
Kamu letakkan pistol dan ambil wang itu.
And leave with the money.
Dan pergi dengan wang itu.
He can't arrest you in this state.
Dia tidak boleh menangkap kamu dalam keadaan ini.
You drop the lighter first.
Kamu letakkan pemetik api dahulu.
Okay.
Baiklah.
On the count of three,
Pada kiraan tiga,
let's drop them together.
mari kita letakkan bersama-sama.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
You've fooled me twice today.
Kamu telah menipu saya dua kali hari ini.
Do you believe I'll break your hand with one shot?
Adakah kamu percaya saya akan mematahkan tangan kamu dengan satu tembakan?
Shuhua,
Shuhua,
leave now. Go.
pergi sekarang. Pergi.
No.
Tidak.
Dad, you have to go back and save Uncle.
Ayah, kamu perlu kembali dan selamatkan Pakcik.
Shuhua.
Shuhua.
Go.
Pergi.
Leave now.
Pergi sekarang.
You're a liar.
Kamu penipu.
Liars.
Penipu.
You're a family of liars.
Kamu sekeluarga penipu.
Wei!
Wei!
Liars.
Penipu.
Money.
Wang.
My money.
Wang saya.
Why is the sun
Kenapa matahari
so blinding?
terlalu menyilaukan?
Summer
Musim panas
is coming.
akan tiba.
I didn't expect you to come back for me.
Saya tidak sangka awak akan kembali untuk saya.
I expected
Saya menjangkakan
you to come and arrest me.
kamu akan datang dan menangkap saya.
Wei,
Wei,
Shuhua and Yan
Shuhua dan Yan
are safe, right?
selamat, kan?
The Go I've learned
Permainan Go yang saya pelajari
is really something.
benar-benar hebat.
I've had a taste of it.
Saya sudah merasainya.
There's something
Ada sesuatu
special about you.
yang istimewa tentang kamu.
It's been there
Ia sudah ada
since you were a kid.
sejak kamu kecil.
It's amazing.
Ia menakjubkan.
I saw it.
Saya melihatnya.
But I was afraid of it.
Tetapi saya takut dengannya.
It made me
Ia membuatkan saya
look ordinary.
kelihatan biasa.
Even when I became a cop,
Walaupun ketika saya menjadi seorang polis,
I was still ordinary.
Saya masih biasa.
I was afraid of that feeling.
Saya takut dengan perasaan itu.
I didn't want to admit it.
Saya tidak mahu mengakuinya.
I was jealous of you.
Saya cemburu dengan kamu.
I wanted to make you
Saya mahu menjadikan kamu
as ordinary as me.
seperti biasa seperti saya.
Seriously.
Serius.
It's ridiculous.
Ia mengarut.
Wei,
Wei,
do you remember
adakah kamu ingat
when you gave Yan a fish?
ketika kamu memberikan Yan seekor ikan?
He asked me to take care of it
Dia meminta saya untuk menjaganya
when he was in the hospital
ketika dia berada di hospital
and the fish died.
dan ikan itu mati.
I bought another fish
Saya membeli seekor ikan lain
and put it in there.
dan meletakkannya di sana.
He still doesn't know.
Dia masih tidak tahu.
Now that I think about it,
Sekarang bila saya fikirkan semula,
I couldn't
saya tidak dapat
turn back then.
berpatah balik ketika itu.
I still love spring.
Saya masih suka musim bunga.
(With the testimony of the criminal, Cui Ye,)
(Dengan kesaksian penjenayah, Cui Ye,)
(the credit cooperatives robbery case was finally solved.)
(kes rompakan koperasi kredit akhirnya diselesaikan.)
(Wang Hongyu, Yi Fosheng, other suspects,
(Wang Hongyu, Yi Fosheng, suspek lain,
(and the hit-and-run driver)
(dan pemandu langgar lari)
(have also explained their crimes to the police,)
(juga telah menjelaskan jenayah mereka kepada polis,)
(and received the appropriate legal sanctions.)
(dan menerima hukuman undang-undang yang sewajarnya.)
(One Year Later, Spring)
(Setahun Kemudian, Musim Bunga)
Cui,
Cui,
Wei is here to see you.
Wei ada di sini untuk berjumpa dengan kamu.
In the past, I used to be accompanied by Ye,
Pada masa lalu, saya ditemani oleh Ye,
but now it's Wei.
tetapi sekarang ia adalah Wei.
(Tomb of Cui Weimin and Lu Qiuping) The two of them
(Makam Cui Weimin dan Lu Qiuping) Kedua-dua mereka
never come together.
tidak pernah bersama.
Mom,
Ibu,
there's still a chance.
masih ada peluang.
Wei,
Wei,
Yan's temper
Sikap Yan
is like his dad's
sama seperti ayahnya
and his grandpa's.
dan datuknya.
He's stubborn.
Dia degil.
He won't listen
Dia tidak akan mendengar
to me or Shuhua.
kepada saya atau Shuhua.
Please talk to him.
Tolong bercakap dengannya.
He'll listen to you.
Dia akan mendengar cakap kamu.
(End-of-term Parent-teacher Conference) Our class did well in this final exam.
(Konferensi Ibu Bapa Akhir Penggal) Kelas kita berjaya dalam peperiksaan akhir ini.
Overall,
Secara keseluruhan,
we ranked second
kita mendapat tempat kedua
in our grade.
dalam gred kita.
- Good!
- Bagus!
Now, I'll hand out
Sekarang, saya akan mengedarkan
the papers.
kertas peperiksaan.
(Cui Yangao, Fourth Grade Chinese Exam Paper, 90 marks)
(Cui Yangao, Darjah Empat Kertas Peperiksaan Bahasa Cina, 90 markah)
Captain Cui.
Kapten Cui.
- Ms. Zhao. - Why
- Cik Zhao. - Kenapa
isn't Cui Yangao's mom here today?
bukankah ibu Cui Yangao ada di sini hari ini?
I had to come for such a good occasion.
Saya terpaksa datang untuk acara yang baik ini.
Look, Cui Yangao did well
Lihat, Cui Yangao melakukannya dengan baik
in the final exam
dalam peperiksaan akhir
and made a lot of progress.
dan membuat banyak kemajuan.
But lately,
Tetapi kebelakangan ini,
he's been reading
dia telah membaca
some extracurricular books
beberapa buku kokurikulum
at school.
di sekolah.
I've checked them out.
Saya telah memeriksanya.
They're all about Go.
Mereka semua tentang Go.
I can't really comment on it.
Saya tidak boleh memberi komen mengenainya.
It's mainly
Ia terutamanya
up to you parents
terpulang kepada ibu bapa
to guide him.
untuk membimbingnya.
Don't let him
Jangan biarkan dia
get distracted
terganggu
by unnecessary stuff.
oleh perkara yang tidak perlu.
Did he read it in class?
Adakah dia membacanya di dalam kelas?
No, not really.
Tidak, tidak benar-benar.
That's good then.
Itu bagus.
Look, his result is getting better.
Lihat, keputusannya semakin baik.
- Yeah. - Ms. Zhao, thank you.
- Ya. - Cik Zhao, terima kasih.
Okay. Bye.
Baiklah. Selamat tinggal.
Well done on your exam.
Tahniah atas peperiksaan kamu.
You've gone from second last
Kamu telah meningkat dari tempat kedua terakhir
to second best.
ke tempat kedua terbaik.
It's not much of an improvement.
Ia bukanlah peningkatan yang besar.
You're so humble.
Kamu sangat rendah hati.
Your teacher told me
Guru kamu memberitahu saya
that you read Go books at school.
bahawa kamu membaca buku Go di sekolah.
When I'm done with my homework,
Apabila saya selesai dengan kerja rumah saya,
I can read whatever I want.
saya boleh membaca apa sahaja yang saya mahu.
I think you're right.
Saya rasa kamu betul.
I'm all for it.
Saya menyokong sepenuhnya.
How come you're the one here today?
Kenapa kamu yang datang hari ini?
Where is my mom?
Di mana ibu saya?
Your mom told me to come.
Ibu kamu suruh saya datang.
She gave me a very difficult task.
Dia memberi saya tugas yang sangat sukar.
Your grandma told me to talk to you too.
Nenek kamu juga suruh saya bercakap dengan kamu.
I know what you're going to say.
Saya tahu apa yang kamu akan katakan.
Did you read the letter he wrote you?
Adakah kamu membaca surat yang dia tulis untuk kamu?
Some things can't be changed.
Beberapa perkara tidak boleh diubah.
No matter what he did,
Tidak kira apa yang dia lakukan,
he's your dad.
dia tetap ayah kamu.
Just like he'll always be my brother.
Sama seperti dia akan sentiasa menjadi abang saya.
I'm not here to force you.
Saya tidak di sini untuk memaksa kamu.
You're a big boy.
Kamu sudah besar.
I respect any decision you make.
Saya menghormati apa sahaja keputusan yang kamu buat.
I just want you to know
Saya hanya mahu kamu tahu
that he knows he's wrong now
bahawa dia tahu dia salah sekarang
and he misses you very much.
dan dia sangat merindui kamu.
I just want you to think about it.
Saya hanya mahu kamu memikirkannya.
Give them some time.
Berikan mereka sedikit masa.
It'll be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
Mom...
Ibu...
How's Mom doing?
Bagaimana keadaan Ibu?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
She just talks about you all the time.
Dia selalu bercakap tentang kamu.
How are you settling in?
Bagaimana anda menyesuaikan diri?
Wei,
Wei,
thank you for convincing Yan to come.
terima kasih kerana meyakinkan Yan untuk datang.
I'm sorry for the trouble.
saya minta maaf atas kesulitan ini.
Jin Xiasheng's family came
Keluarga Jin Xiasheng datang
and took him back for burial.
dan membawa dia pulang untuk dikebumikan.
I think I should let you know.
Saya rasa saya patut beritahu kamu.
Wei,
Wei,
if there's nothing,
jika tiada apa-apa,
I'll go back in now.
saya akan masuk semula sekarang.
Don't worry
Jangan risau
about Yangao.
tentang Yangao.
I'll do whatever it takes to help him.
Saya akan lakukan apa sahaja untuk membantunya.
You must do well in there.
Kamu mesti lakukan yang terbaik di sana.
I told Mom
Saya beritahu Ibu
we'd go see Dad together
kita akan pergi jumpa Ayah bersama-sama
when you're back.
bila kamu kembali.
(Kuanyun Dim Sum Restaurant) Captain Cui.
(Restoran Dim Sum Kuanyun) Kapten Cui.
You just made a mistake and were temporarily suspended.
Anda baru sahaja membuat kesilapan dan telah digantung sementara.
But you
Tetapi anda
resigned and changed your profession to become a director.
meletak jawatan dan menukar profesion untuk menjadi pengarah.
(Document holder)
(Pemegang dokumen)
What does it mean?
Apa maksudnya?
Well,
Baiklah,
aren't you going to Beijing
bukankah anda akan ke Beijing
to get your nephew treated?
untuk merawat anak saudara anda?
It's a token of my regard.
Ia adalah tanda penghargaan saya.
Take it.
Ambillah.
(Lanshui Station)
(Stesen Lanshui)
(Guangzhou, Express, Beijing)
(Guangzhou, Ekspres, Beijing)
- Here it is. - You found it.
- Ini dia. - Kamu jumpa.
It's all ours.
Ia milik kita semua.
Come on.
Ayo.
Be careful.
Berhati-hati.
I can do it.
Saya boleh melakukannya.
Yes, you can.
Ya, kamu boleh.
- I want to sleep down here. - Be careful.
- Saya mahu tidur di sini. - Berhati-hati.
You can't sleep down here.
Kamu tidak boleh tidur di sini.
Grandma's old.
Nenek sudah tua.
Let her sleep down here.
Biarkan dia tidur di sini.
It's okay. I'll switch with you.
Tak apa. Saya akan tukar dengan kamu.
I'll sleep up there.
Saya akan tidur di atas.
Yan,
Yan,
are you sure?
adakah kamu pasti?
I like to sleep up high.
Saya suka tidur di tempat tinggi.
Come on, let me help you put it here.
Mari, biar saya bantu letakkan di sini.
Okay.
Baiklah.
Come on.
Mari.
You're so good. Get this up there.
Kamu sangat bagus. Letakkan ini di atas.
This one. Come on.
Yang ini. Mari.
Let me do it.
Biar saya lakukan.
- Be careful.
- Berhati-hati.
Yan, come on. Drink some water.
Yan, mari. Minum sedikit air.
Tomorrow, we'll attend the step-up competition with Yangao.
Esok, kita akan menghadiri pertandingan peningkatan dengan Yangao.
Then, we'll go to Tiananmen Square and the Forbidden City.
Kemudian, kita akan pergi ke Dataran Tiananmen dan Kota Larangan.
After that, we'll go to Beijing Zoo to see the pandas.
Selepas itu, kita akan pergi ke Zoo Beijing untuk melihat panda.
Next, we'll go to the hospital with Yangao.
Seterusnya, kita akan pergi ke hospital bersama Yangao.
It's quite a schedule, isn't it?
Ia adalah jadual yang padat, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
I've done my research.
Saya telah membuat kajian saya.
- Day one. - Awesome.
- Hari pertama. - Hebat.
Depart.
Bertolak.
Let's depart.
Mari bertolak.
(Lanshui Station)
(Stesen Lanshui)
(Tomb of Jin Xiasheng)
(Makam Jin Xiasheng)
Let's get married.
Mari kita berkahwin.
I do.
Saya setuju.
You sneaked up on me?
Kamu menyelinap ke arah saya?
Hi, let me check your ticket.
Hai, biar saya periksa tiket anda.
Your ticket.
Tiket anda.
Mister, your ticket, please.
Tuan, tiket anda, sila.
Here's your ticket. Keep it.
Ini tiket anda. Simpanlah.
What's wrong?
Apa yang salah?
Do you know how to play video games?
Adakah anda tahu cara bermain permainan video?
No, I don't.
Tidak, saya tidak tahu.
(Xianyi Cup, Individual Champion of Junior Division of Lanshui Go League)
(Piala Xianyi, Juara Individu Divisyen Junior Liga Go Lanshui)
♪The storm rolled in that very day♪
♪Badai melanda pada hari itu♪
♪The wandering lamb had lost its way♪
♪Anak domba yang mengembara telah tersesat♪
♪The blacksmith's hammer rang clear and bright♪
♪Tukul tukang besi berbunyi jelas dan terang♪
♪But things aren't really all that bad♪
♪Tetapi keadaan sebenarnya tidak begitu buruk♪
♪A banquet feast was laid with care♪
♪Jamuan pesta disediakan dengan teliti♪
♪But not one honored guest was there♪
♪Tetapi tiada seorang pun tetamu kehormat yang hadir♪
♪The sleeping girl wore a peaceful smile♪
♪Gadis yang tidur tersenyum dengan tenang♪
♪And things aren't really all that bad♪
♪Dan keadaan sebenarnya tidak begitu buruk♪
♪Tried to catch a lovely dragonfly♪
♪Cuba menangkap pepatung yang cantik♪
♪But broke the vase I treasured most♪
♪Tetapi memecahkan pasu yang paling saya hargai♪
♪The swallow's back beneath the eaves♪
♪Burung layang-layang kembali di bawah atap♪
♪And things aren't really all that bad♪
♪Dan keadaan sebenarnya tidak begitu buruk♪
♪Each day I watered with gentle hands♪
♪Setiap hari saya menyiram dengan tangan yang lembut♪
♪But still the orchid drooped and sagged♪
♪Tetapi anggrek itu tetap layu dan terkulai♪
♪A breeze drifted through with apricot scent♪
♪Angin sepoi-sepoi berhembus dengan aroma aprikot♪
♪And things aren't really all that bad♪
♪Dan keadaan sebenarnya tidak begitu buruk♪
♪I climbed the hill to see the view♪
♪Saya mendaki bukit untuk melihat pemandangan♪
♪But halfway up, the blisters grew♪
♪Tetapi di tengah jalan, lepuh mulai muncul♪
♪I paused to sip from a mountain stream♪
♪Saya berhenti untuk minum dari aliran gunung♪
♪And things aren't really all that bad♪
♪Dan keadaan sebenarnya tidak begitu buruk♪